# PluginsForADWorker

Плагины для ПО "Работа с АД вторая линия"

Плагины:1. Увольнение сотрудника. Плагин «Увольнение сотрудника» выполняет всю необходимую последовательность действий при увольнении сотрудника, в качестве входных данных указывается пользователь в домене и дата увольнения сотрудника. При нажатии кнопки Уволить будут выполнены следующие операции: установка даты истечения срока действия учетной записи; удаление сотрудника из всех групп начинающихся на MOBILE_ACCESS-; Отключение  ActiveSync и WebApp на серевере Exchange у данного сотрудника.2. Изменение фамилии сотрудника. Плагин «Изменение фамилии сотрудника» выполняет всю необходимую последовательность действий при смене фамилии, в качестве входных данных указывается пользователь в домене и новая фамилия сотрудника на русском. При нажатии кнопки Изменить будут выполнены следующие операции: Изменение фамилии сотрудника в АД в полях Фамилия, Отображаемое имя, Имя в АД, Логин, проведено переименование УЗ; Изменение псевдонима пользователя на сервер Exchange; Добавление новых электронных адресов пользователю и установка нового основного эл.адреса; Изменение SIP адреса на сервере Lync. При изменении фамилии при помощи плагина может возникнуть ситуация когда возникнут ошибки внесения изменений на сервера Exchange и Lync, эти ошибки связаны со скоростью синхронизации между серверами АД, Exchange и Lync, изменения внесенные на один из серверов АД не успевают распространится на все сервера в результате возникает ошибка поиска пользователя с новой фамилией. При возникновении ошибки необходимо выбрать пользователя с измененной фамилией из домена, а в поле новой фамилии оставить фамилию на которую необходимо изменить и повторить процесс переименования.3. Установка автоответа и пересылки входящих писем в Exchange. Плагин «Установка автоответа и пересылки» выполняет установку указанного автоответа выбранному сотруднику с возможностью пересылки входящих писем сотрудника на указанный адрес, в качестве входных данных указывается пользователь в домене, интервал времени в течении которого будет выполнятся автоответ (если требуется), текст сообщения автоответа в пределах организации, текст сообщения автоответа за пределы организации, адрес для пересылки входящих писем (если требуется). При нажатии кнопки Установить автоответ будут выполнены следующие операции: Установлен автоответ для выбранного пользователя на указанный период если таковой был выбран; усьановлена пересылка входящих писем сотрудника на указанный адрес, если таковой был выбран.4. Руссификация папок в Outlook. Плагин русифицирует  имена папок в outlook выбранного пользователя путём установки локали в почтовом ящике пользователя с помощью powershell запроса.\5. Информация из Exchange. Плагин выбирает информацию по указанному пользователю из Exchange. Выбирается следующая информация: Сотояние ActiveSync, WEBApp, MAPI, POP, IMAP, политики установленные для ActiveSync и WEBApp, сотояние переадресации, список электронных адресов пользователя, список правил настроенных пользователем для фильтрации входящей почты, состояние автоответа, список мобильных устройств пользователя подключенных к Exchange.6. Создание учетной записи сотрудника. Данный плагин создаёт учетную запись сотрудника в AD, Exchange, Lync. При создании выполняются все необходимые проверки на корректность данных. Имеется гибкая система шаблонов для быстрой загрузки групп создаваемому сотруднику, автоподстановка значений в часто повторяющихся полях, а так же возможность привязки обязательных групп сотрудника в зависимости от города в котором будет он находится.
